así con Windows 7 sendo yo L tamén
o final da vida todos temos esta situación
se usamos Windows na nosa rede iso
ben, o sistema operativo é agora
depreciado xa non é seguro usar
Windows 7 é certo porque iso
hai moito tempo que non se aprecia
Ben, Windows 7 é agora o que chamamos
o final da vida e algunhas persoas dixeron
Ben, non necesito apoio de Microsoft
nunca unha vez en todo o meu uso de Windows
xa necesitou o apoio de Microsoft, desculpa
e estou todo enredado ata aquí imos
Agora si que o faches se non o fas
nunca ten que chamar ao servizo de Microsoft por que
impórtache se Microsoft non
máis tempo soporta Windows 7, si
considere isto que é compatible con nós
pensar en apoio pensamos en ser
capaz de coller o teléfono e chamar
o apoio técnico non é nada
do que fala
do que se fala é de que
soporte básicamente da súa solución
problemas que atopan desapareceu entón
isto significa que cada vez que un hacker atopa
xeito de comprometer unha máquina Windows 7
Microsoft adoitaba arranxalo e rodalo
como actualización e probablemente romperá a
parella cousas que ao longo do camiño, pero ti
inevitablemente arranxou o erro que había
facendo que os piratas informáticos poidan entrar
o teu sistema, agora non van
para facelo, como os hackers atopan fazañas
en Windows 7 Microsoft só vai
diga ben, xa non é compatible
polo que non imos estar parcheando
e agora se estás a executar Windows 7
ten moi mala situación e
vostede sabe que quizais ten unha mestura de
Windows 7 Linux Windows 10 e ese
A máquina ou deus de Windows 7 prohibe a
A máquina Windows XP, por desgraza, aínda así
existen aínda existen
si, si hai algún destes
que xa non están pegadas ou
soportado
pode ser unha situación realmente mala porque
iso é un é unha porta é unha porta
como unha porta de atrás no teu ordenador
na túa rede todos os teus dispositivos
tempo hai que pasar a Windows 10
pero quizais o noso ordenador non poida
Windows 10 Quero dicir que temos máis
RAM temos que obter un SSD para poder
poder executalo nun razoable decente
velocidade polo que significa un novo disco duro
e nese momento é coma ti
realmente afundir o diñeiro neste vello
cousa
así que estás falando coa miña corrente
situación teño un antigo Windows XP
sistema que estou configurando para o noso
os nenos na casa si, para que poidan usar
para traballo escolar e cousas separadas
e logo o noso ordenador familiar está ben
alguén está xogando xogos aínda hai
a escola ou a computadora si, pero non o fago
quere actualizar este vello sistema
10 anos si, realmente vas a ir
meter un par de centos de dólares
algo cando podes entrar nun Súper
Centro e para 600 dólares andar con
un ordenador bastante decente exactamente ti
sei pero final baixa pero rápido, aínda que
digo que estou buscando a solución gratuíta
Si, xa tes a engrenaxe así
sabes que vas facer
Entón, nós introducimos máis memoria RAM?
un novo disco duro un SSD e faino
facemos todo ese traballo ou facémolo agora mesmo
xa sabes limpalo e poñer algo máis
alí hai que é Linux
a opción é a que si, así que é esa
o que fago é o que fixen e
iso é o que sigo facendo para que o fagas
tamén fai unha vez que escoites por que tamén persoalmente
así é como un persoal
peza de opinión pero persoalmente o que teño
inclinouse cara a Linux Mint
o pasado pouco tempo porque
A pregunta vén ben, que distro vale
Esta é unha nova palabra se es Windows
usuario si, é curto para a súa distribución
que distro de Linux ou que sabor de
Linux usarás porque hai unha chea de
os nomes Linux baséanse en alimentos que
é certo o sabor do Atlántico
menta si certo que sabor así
ordenador do que falaba tiña
probou algúns distritos diferentes
Tiven boo a Matei tamén tiña un bo
opción
Tivo a Lindos do inspirador inspirador
si inspirará xa non si
coma o lume, pero acabei instalándome nun
Linux Mint si si e o tiña
Zoran Zorin OS por aquí si antes de min
cambiar a nube listo si si, si, así
Linux Mint para min é unha baseada en Debian
sistema polo que este é o mesmo núcleo que
Ubuntu está baseado na dereita polo que non teño
e son un gran fan de Debian todo o meu
os servidores son como Debian Buster estirado
antes diso e estou sempre ao día
co último en sistemas debian e
e así e eu corro estable non tendo
executar probas a menos que sexa a súa característica
bloqueado e listo para entrar en estable e
que significa iso de novo se es novo
O mundo Linux Debian é basicamente
hai unha xerarquía polo que te gusta
Debian ten Red Hat ten un
outros dous tamén, pero eses
tipo dos grandes que creo que es
imos atopar que non necesitamos
realmente desordena a paisaxe pero así
Ser Debian o que vai ser
baseado en que podería ser un ben - podería
ser Linux Mint, podería ser calquera número
mencionou unha bendición para matei a outra
que é esencialmente Ubuntu con a
interface diferente si ten Mattei es
como o menú do escritorio
ambiente
polo que agora a menta linux tamén é Mattei
baséase nun boon - correcto
está ben, así que é así
como esta árbore de xerarquía de onde o fixo
Este Linux vén de que tes
Debian é coma este fantástico servidor
ambiente pero logo un ben á canónica
está a crear unha versión de escritorio
e é fantástico que se chama boon -
e de aí vén un belén - Matei chega
a partir de entón tes Linux Mint
que é unha bifurcación doutra palabra para
si é como se copiasen a base de código
e logo fixérono e fixérono
o xeito en que o queren e
esa é a que me establecei e
é fantástico polo que obteño todos os beneficios
de Debian consigo os beneficios de Ubuntu
e obtendo os beneficios da Linux Mint
comunidade tamén e así acabo
este escritorio moi pulido
sistema operativo que funcionará no meu antigo
hardware que non teño que actualizar
a memoria RAM que non teño que mercar unha nova
SSD e funciona fantástico nela e
é bastante familiar que non teño
relegar todo o paradigma de escritorio
para acostumalo bastante intuitivo
como eu levo si si falabas
sobre a versión estable fronte a si
experimental Creo que foi proba si
para alguén que está sentado só entrar
isto e son como eu que descarguei
o experimental en que consiste
experimental versus estable para eles
A proba ou CID é o que Debian chama
subiuse ao nivel máis alto
xerarquía que probablemente non
vai tocar como novo usuario de Linux
así que recorda que Debian é coma aquí
Ben, Sid é unha versión de proba de
Debian estable é o que eles consideran
estable, probouse ben, así que é
xa pasou a fase de probas
se estiveses subindo aquí vai
A proba vai acabar dándolle
paquetes máis novos como para o novo
a versión de GIMP sae da imaxe GNU
programa de manipulación que terás
o último e maior dereito
inmediatamente parte do sistema operativo
pero pode non ser estable, pode fallalo
pode ter erros e este tipo de cousas
porque non pasou por iso
fase de probas unha vez que chega estable
Os usuarios de Ubuntu dirían que é máis antigo
A versión correcta farano os usuarios de Debian
dicir que é estable si non a falla
non ten problemas ok, así que é así
unha gran diferenza entre un beneficio a e
Estable de Debian Debian significa que xa non se foi
a través dunha longa proba, quizais de dous anos
proceso como corrección de probas, pero está a usar
listo para comezar é seguro para usar iso
estable está ben polo que é sólido en rocha
whoo boon ata un pouco máis sangrante
pouco máis vangardista e o
As versións de software serán un
pouco máis recente e o paquete
xestionar e todo o demais é un pouco
modificouse un pouco para os usuarios finais, pero non o es
tratar e
con probas versus estables é xusto
aquí tes unha benvida para ti e iso é o que ti
comeza, agora é o que se reduce
O LTS supón que isto significa ou é iso
Non é moi LTS un servizo de vida moi preto
soporte a longo prazo apoio a longo prazo si
Entón, o que significa isto cando ves nun
boon para liberar que é LTS a longo prazo
apoio que actualmente estou 12
o punto o4 é o actual LTS que non
non podo ser 12 non estou no 22 un 1804 si
Home Estou no pasado, estás no
pasado porque falei de Lindos si
polo que LTS significa que a versión vai
segue sendo apoiado pensando ao longo
os termos do que mencionei
Microsoft vai seguir obtendo
eses parches e correccións durante moito tempo
anos está ben, así se es novo e ti
non quero ter que reinstalar todos
un par de anos ou pasan polo
o proceso de actualización vai con LTS se o desexa
As novas versións van co
versión actual que agora mesmo é
2020 non é só abril senón porque
é case abril o que significa que 2004
vai saír en abril
porque representa a data así
é cada outubro e abril
aniversario en abril como eu fago é que
pasa Actúa si así polo que máis
a versión recente, polo tanto, sería
1910 19 punto 10 así e sempre varían
A mente de alguén explicando que si
un pouco cuz eu era como si si non
é outubro de 2019
polo que esa versión sería a máis recente
versión actual de Ubuntu pero non o é
LTS é certo, entón tes que ir
cara ao 2004 cando se libera a través do programa
camiño de actualización que é bastante fácil agora
Linux Mint creo que se subscribe a
modelo moi similar pero basean o seu
no LTS de Ubuntu para que te poidas
LTS Eu creo ben, pero eles teñen
as iteracións ao longo do mesmo
como agora mesmo son Linux Mint 19 e eu
cre dezanove punto dous algo
así, así que é como é
enreda, así que é o que teño
liquidado é Linux Mint porque atopo
para o meu portátil para o meu escritorio é como
o sólido de rocha ten corrente
software podo instalar o que queira
sobre el
é bonito e funciona moi ben
mencionado nube listo si que
basicamente converteu o portátil de Sasha en
é un Chromebook un chrome si, tamén
colleu o seu antigo portátil e converteuno nun
Chromebook e como é iso
é xenial quero dicir que funciona ben que teño
todo o meu acceso a través da nube
si, xa estou usando Google Doc
Si, exactamente uso Google Docs e
diapositivas e xa sabes todo iso e
polo que foi realmente intuitivo para min coma min
Non tivo problema para cambiar á nube lista
pero do que foi Sauron de Zorin
e antes diso antes estaba eu
xanela debo ser Windows nalgunhas
punto esperar en Windows foi Windows 7 I
Acaba de ter o adhesivo pero bloqueo as cousas
fóra non me gusta que non lembro isto
e Jeff mencionaches a Lindos Windows
e Windows XP si, así que tes máis idade
escola que eu
que estás executando na casa de verdade
no meu temos os dous sistemas, nós
ten tres sistemas, está o Mac da miña muller
ela gústalle a Mac si na nosa familia
na computadora temos un sistema de arranque dual
Linux Mint e Windows 10 agradables e
a razón para o arranque dual é por mor de
xogos de computadora si, eu ía adiviñar
xogos si, vai ser iso
si, así que quero dicir que os meus fillos están agora
idade onde son como sabes que son
metíndose a algúns deses roblox
xa teñen pasado que agora o que máis require
Windows o que require Windows tamén o é
algúns da nosa noite, tes algúns dos nosos
Os xogos de Steam do noso Windows só o que máis
teño
oh bondade intentando pensar nalgunhas
os xogos que só son Windows
non xogo no teu portátil eu non fago isto
é estrictamente como o estrictamente empresarial
si, a empresa estou completamente
pegando todo o que hai no ordenador
iso non é a través de Steam
está ben, así que xoga no Windows 10 si
e ti Jeff mencionou algo
da que aínda non falamos esta noite
o arranque dobre de arranque dual, entón que iso
significa que el foi o teu elixido
O ordenador é obviamente o suficientemente bo como para executar
Windows 10 de todos os xeitos si, así que é así
sen embargo, nalgúns xeitos hai diferente escenario
se o seu ordenador pode soportalo
e aínda queres seguir a ruta de
Linux si, podes facer dúas botas de arranque
explícannos o que significa iso si
polo que, con un arranque dobre, participei o
disco duro que é unha palabra fantasía Jeff está ben
así que partición significa que aproveitei o espazo de
o disco duro si e eu segmentamos
en distintas partes e tan difícil
facer
sabe realmente ten que ser un 50/50 recto
non ten que ser un 5050 recto
e así o meu arranque inicial non foi Windows
era Linux, polo que nun principio era xusto
Linux si orixinalmente porque foi un
Ordenador que construín ben, polo que era un espazo en branco
disco duro e a miña primeira instalación foi
Linux porque cando estou a facer a instalación
di que pretende facer un arranque dobre
e realmente si, así que foi un dos
instalar opcións e estou como si
pretendo facer un arranque dobre e así é
o que pasou é configurar o arranque dobre
Estou pegando o que arranque dobre
O programa chámase um gee parte non
é o proceso do instalador, sí
pegando o que se chama de todos os xeitos
apareceu na instalación e é
como ben, canto queres
partición no disco duro está ben
Linux operativo yankem e así configurei
non foi unha división de 50-50 porque eu
precisan unha tonelada de espazo para os xogos que
instalouse polo que era máis Windows I
creo que é a bola dividida 25/75 e todo dentro
o disco duro que foi a primeira vez que eu
fixei a instalación que desde entón limpei
a computadora reinstalouno e así foi
cando tiven o meu disco duro xirando ben e
e despois de instalar Linux arranquei
volve instalar Windows no segundo
partición desde que borrou iso
indo co meu SSD, creo que o SSD
son 500 concertos e teño dous terabytes
xirando o disco duro si por iso e así
por aí están os meus datos
disco duro si
e entón estou usando o SSD para o
sistema operativo e iso é un 50/50
dividirme ben
soando moi complicado pero é de
tendido pero desde o escenario dun usuario que
digamos que usa Windows e quere
experimenta Linux e e e usa Linux
porque é máis seguro porque sei que podo
navegue por internet que os meus fillos poden usar
ordenador non teño que preocuparme
virus como o fago con Windows
tipos de cousas, por iso digamos aos teus fillos
séntense no ordenador e queren
para cambiar entre Windows e Linux ou
viceversa como é ese proceso todos nós
hai que facer é se estou en Windows imos
mediante un reinicio do sistema e logo no
o arranque mostra a pantalla de arranque dobre
o predeterminado se o ordenador acaba de comezar
por si só
si é entrar en Linux si que quería
vai automaticamente a Linux se digas
Windows fai unha actualización do sistema no Windows
a media noite ou algo correcto
e as botas de ordenador que quero saber
que vou a Linux onde está
ambiente seguro para o sentado do ordenador
en oposición a Windows, está ben
podería estar exposto a algo polo que é un
arranque automático en Linux pero no
pode amosar a pantalla de inicio dobre
menú e seleccione o arranque de Windows
xenial e os nenos saben como
para traballalo é totalmente doado e eles
saber cando poden cambiar entre Linux
e Windows si, non é un problema
o xogo en Windows se quere facelo
Algo máis
Linux é onde está por certo
significa que a nosa filla cumpriu nove anos e
xa o leva facendo dous anos
se un neno de sete anos pode facelo
si, non é tan difícil
incrible oh si Linux Mint Ubuntu todo
estas tecnoloxías das que estamos falando
sobre Debian están dispoñibles de balde
son absolutamente libres mm-hmm e ti
pode baixa-los deles
respectivos sitios web listos para a nube
o mesmo que che costou
cero dólares
polo que nin sequera pode dicir que se trata de vendas
lanza porque é libre, sabes
aquí vai tomalo, así que é iso
é aí onde está, así é bo eu
creo que é unha boa solución para que nos deixemos
sabe a continuación un comentario como estás a usar
sistemas operativos de código aberto
tecnoloxías e como é capaz
xa sabes que o ambiente de Jeff axuda a manter
os seus fillos axudan a manter o ordenador
a salvo de infiltración. Sasha é
respirou nova vida nun vello portátil
dáselle a posibilidade de acceder a ela
aplicacións baseadas na nube como Google
Documentos e xa mencionaches
é todo ese tipo de follas de cálculo
cousas e podes facelo a partir de aí
pode ir a calquera outro ordenador e
só tes acceso a el só por min
precisa dun potente escritorio Linux
sistema no meu portátil e é aí
Linux Mint vén para min como está
impactándolle o que está facendo o código aberto
por ti últimamente comentou a continuación encantaríame
oír
[Música]